<!-- TOC -->

- [网络编程](#网络编程)
    - [123.怎么实现强行关闭客户端和服务器之间的连接?](#123怎么实现强行关闭客户端和服务器之间的连接)
    - [124.简述TCP和UDP的区别以及优缺点?](#124简述tcp和udp的区别以及优缺点)
    - [125.简述浏览器通过WSGI请求动态资源的过程?](#125简述浏览器通过wsgi请求动态资源的过程)
    - [126.描述用浏览器访问www.baidu.com的过程](#126描述用浏览器访问wwwbaiducom的过程)
    - [127.Post和Get请求的区别?](#127post和get请求的区别)
    - [128.cookie 和session 的区别？](#128cookie-和session-的区别)
    - [129.列出你知道的HTTP协议的状态码，说出表示什么意思？](#129列出你知道的http协议的状态码说出表示什么意思)
    - [130.请简单说一下三次握手和四次挥手？](#130请简单说一下三次握手和四次挥手)
    - [131.说一下什么是tcp的2MSL？](#131说一下什么是tcp的2msl)
    - [132.为什么客户端在TIME-WAIT状态必须等待2MSL的时间？](#132为什么客户端在time-wait状态必须等待2msl的时间)
    - [133.说说HTTP和HTTPS区别？](#133说说http和https区别)
    - [134.谈一下HTTP协议以及协议头部中表示数据类型的字段？](#134谈一下http协议以及协议头部中表示数据类型的字段)
    - [135.HTTP请求方法都有什么？](#135http请求方法都有什么)
    - [136.使用Socket套接字需要传入哪些参数 ？](#136使用socket套接字需要传入哪些参数-)
    - [137.HTTP常见请求头？](#137http常见请求头)
    - [138.七层模型？](#138七层模型)
    - [139.url的形式？](#139url的形式)

<!-- /TOC -->

## 网络编程
### 123.怎么实现强行关闭客户端和服务器之间的连接?
### 124.简述TCP和UDP的区别以及优缺点?
### 125.简述浏览器通过WSGI请求动态资源的过程?
浏览器发送的请求被Nginx监听到，Nginx根据请求的URL的PATH或者后缀把请求静态资源的分发到静态资源的目录，别的请求根据配置好的转发到相应端口。
实现了WSGI的程序会监听某个端口，监听到Nginx转发过来的请求接收后(一般用socket的recv来接收HTTP的报文)以后把请求的报文封装成`environ`的字典对象，然后再提供一个`start_response`的方法。把这两个对象当成参数传入某个方法比如`wsgi_app(environ, start_response)`或者实现了`__call__(self, environ, start_response)`方法的某个实例。这个实例再调用`start_response`返回给实现了WSGI的中间件，再由中间件返回给Nginx。
### 126.描述用浏览器访问www.baidu.com的过程
### 127.Post和Get请求的区别?
### 128.cookie 和session 的区别？
### 129.列出你知道的HTTP协议的状态码，说出表示什么意思？
### 130.请简单说一下三次握手和四次挥手？
### 131.说一下什么是tcp的2MSL？
### 132.为什么客户端在TIME-WAIT状态必须等待2MSL的时间？
### 133.说说HTTP和HTTPS区别？
### 134.谈一下HTTP协议以及协议头部中表示数据类型的字段？
### 135.HTTP请求方法都有什么？
### 136.使用Socket套接字需要传入哪些参数 ？
### 137.HTTP常见请求头？
### 138.七层模型？
### 139.url的形式？
