<!-- TOC -->

- [MySQL](#mysql)
    - [198.主键 超键 候选键 外键](#198主键-超键-候选键-外键)
    - [199.视图的作用，视图可以更改么？](#199视图的作用视图可以更改么)
    - [200.drop,delete与truncate的区别](#200dropdelete与truncate的区别)
    - [201.索引的工作原理及其种类](#201索引的工作原理及其种类)
    - [202.连接的种类](#202连接的种类)
    - [203.数据库优化的思路](#203数据库优化的思路)
    - [204.存储过程与触发器的区别](#204存储过程与触发器的区别)
    - [205.悲观锁和乐观锁是什么？](#205悲观锁和乐观锁是什么)
    - [206.你常用的mysql引擎有哪些?各引擎间有什么区别?](#206你常用的mysql引擎有哪些各引擎间有什么区别)

<!-- /TOC -->

## MySQL
### 198.主键 超键 候选键 外键

主键：数据库表中对存储数据对象予以唯一和完整标识的数据列或属性的组合。一个数据列只能有一个主键，且主键的取值不能缺失，即不能为空值(Null).

超键：在关系中能唯一标识元组的属性集称为关系模式的超键。一个属性可以作为一个超键，多个属性组合在一起也可以作为一个超键。超键包含候选键和主键。

候选键：是最小超键，即没有冗余元素的超键。

外键：在一个表中存在的另一个表的主键称此表的外键。

### 199.视图的作用，视图可以更改么？

视图是虚拟的表，与包含数据的表不一样，视图只包含使用时动态检索数据的查询;不包含任何列或数据。使用视图可以简化复杂的sql操作，隐藏具体的细节，保护数据;视图创建后，可以使用与表相同的方式利用它们。

视图不能被索引，也不能有关联的触发器或默认值，如果视图本身内有order by则对视图再次order by将被覆盖。

创建视图： create view xxx as xxxxxx

对于某些视图比如未使用联结子查询分组聚集函数Distinct Union等，是可以对其更新的，对视图的更新将对基表进行更新;但是视图主要用于简化检索，保护数据，并不用于更新，而且大部分视图都不可以更新。

### 200.drop,delete与truncate的区别

drop直接删掉表，truncate删除表中数据，再插入时自增长id又从1开始，delete删除表中数据，可以加where字句。

1.delete 语句执行删除的过程是每次从表中删除一行，并且同时将该行的删除操作作为事务记录在日志中保存以便进行回滚操作。truncate table则一次性地从表中删除所有的数据并不把单独的删除操作记录记入日志保存，删除行是不能恢复的。并且在删除的过程中不会激活与表有关的删除触发器，执行速度快。

2.表和索引所占空间。当表被truncate后，这个表和索引所占用的空间会恢复到初始大小，而delete操作不会减少表或索引所占用的空间。drop语句将表所占用的空间全释放掉。

3.一般而言，drop>truncate>delete

4.应用范围。truncate只能对table，delete可以是table和view

5.truncate和delete只删除数据，而drop则删除整个表（结构和数据)

6.truncate与不带where的delete:只删除数据，而不删除表的结构（定义）drop语句将删除表的结构被依赖的约束(constrain),触发器（trigger)索引(index);依赖于该表的存储过程/函数将被保留，但其状态会变为:invalid.

### 201.索引的工作原理及其种类

数据库索引，是数据库管理系统中一个排序的数据结构，以协助快速查询，更新数据库表中数据。索引的实现通常使用B树以其变种B+树。

在数据之外，数据库系统还维护着满足特定查找算法的数据结构，这些数据结构以某种方式引用（指向）数据，这样就可以在这些数据结构上实现高级查找算法。这种数据结构，就是索引。

为表设置索引要付出代价的：一是增加了数据库的存储空间，二是在插入和修改数据时要花费较多的时间（因为索引也要随之变动）

### 202.连接的种类
### 203.数据库优化的思路
### 204.存储过程与触发器的区别
### 205.悲观锁和乐观锁是什么？
### 206.你常用的mysql引擎有哪些?各引擎间有什么区别?
